Hoje, a Sociedade Internacional do Mindset é uma das principais escolas de desenvolvimento
humano do Brasil, mas tudo isso começou com a minha história com a balança, com
a minha história com o peso.
Essa foto aqui, ela marca um ponto muito importante da minha vida.
Aqui eu estava com 140 quilos, eu estava deprimido no fundo do poço e nessa época eu estava
falido financeiramente, a minha cabeça já não enxergava mais motivo de existir.
Quem não me conhece aí, quem tá chegando agora, deixa me apresentar, eu sou Edison
Borger.
Eu quero começar contando um pouco dessa história, porque hoje, quem me vê, o pessoal
me acompanha no Instagram, vê tudo que eu faço.
Hoje a Sociedade Internacional do Mindset é uma das principais escolas de desenvolvimento
humano do Brasil, mas tudo isso começou com a minha história com a balança, com
a minha história com o peso.
Eu já tinha tentado tudo que você pode imaginar.
Então, quando eu cheguei aos 30 anos e com 140 quilos, com um monte de problemas de
saúde e sem acreditar que eu conseguiria mais, eu realmente estava no fundo do fundo
do poço.
E algo mudou.
O que aconteceu?
Nessa época dessa foto aqui, como eu falei, isso aqui é do ano de 2010, eu estava ali
com meus 30 anos de idade e estava passando por um momento muito difícil da minha vida.
Já tinha tentado de tudo e eu tinha desistido já.
Já nem pensava, nem fazia mais dieta, tava comendo de tudo que você pode imaginar, na
verdade eu tava querendo acabar com a minha vida, até que chegou um domingo.
Meu filho ficou durante muito tempo, meu filho tinha uns quatro anos de idade e meu filho
ele ficou durante o final de semana inteiro pedindo para que eu levasse ele no parque.
Só que tem alguém aí que tá passando por isso?
A pessoa tá acima do peso e não tem vontade, não tem motivação, não tem coragem para
fazer nada, não dá vontade de sair, de se mexer, de levar o filho para fazer nada,
de trabalhar ou de ler.
A depressão tinha tomado conta de mim.
E naquele domingo eu decidi que eu ia levar o meu filho no parque de Birapuera, saímos
de casa, eram umas dez horas da manhã, peguei o meu porcinha, na época conta essa história
que eu estava com meu porcinha, com busca e apreensão do meu porcinha, tava devendo,
tava com um ordem despejo do apartamento que eu morava e eu saí com o meu filho, chegamos
no parque de Birapuera e eu fui caminhando com ele, quem conhece o parque de Birapuera
em São Paulo, eu entrei ali pelo monumento das bandeiras e fui caminhando até a Praça
da Paz, no sol comecei a me sentir mal, o meu filho pediu para eu jogar bola com ele,
eu vi um senhor, ele devia ter uns 40 anos de idade e aquele senhor de 40 anos de idade
parecia muito mais jovem que eu que estava com 30 e ele corria com os filhos, ele jogava
bola, ele brincava, eu ali, eu era um nada, eu não senti em nada.
E eu decidi jogar bola, eu falei "pô, se ele tá lá eu também tô", comecei a jogar
bola um pouco e de repente eu passei mal, tive um mal sub, tô lá desmaiei, apaguei.
Quando eu acordo, eu acordei num lugar, estavam cuidando de mim, eu não sabia onde tava meu
filho, imagina o risco que meu filho correu com 4 anos de idade, sozinho no parque e eu
gritava "Arturo, Arturo, cadê você aí um médico ali, não sei se era médico, S.
Scherper", era alguém do parque ali, o "calma, seu filho tá numa salinha e ele tava desesperado,
eu peguei ele, vertei ele pra casa", no dia seguinte, foi o dia mais difícil da minha
vida.
Eu acordei cedo, eu peguei meu carro, eu saí dirigindo pela cidade, mas eu não fui trabalhar
e eu fiquei contando uma história pra mim mesmo, a história que eu contei, não sei
se alguém já contou, que eu era indisciplinado, que eu era sem vergonha, que eu realmente não
conseguia, que eu nunca ia conseguir, que eu já tinha tentado de tudo e que dieta não
funcionava pra mim, que tinha alguma coisa errada pra mim, que realmente nada iria funcionar
pra mim.
Até que naquele dia, eu tomei uma decisão muito séria, eu decidi acabar com a minha
vida, decidi acabar com tudo, que nada mais fazia sentido, então não era só o sobrepreso,
aquilo era a foto do que eu era, eu não tinha controle nenhum, eu não tinha controle emocional,
eu não tinha controle alimentar, eu não tinha força de vontade, eu não tinha capacidade
de tomar uma decisão de seguir alguma coisa e de mudar algo que precisasse ser mutado.
E dessa maneira, naquele dia, eu decidi acabar com tudo.
Só que alguns minutos antes de eu fazer essa grande desceira, eu já tinha tudo planejado,
eu me ajoelei e eu comecei a chorar, eu chorava concidivamente e me perguntava por que que
eu não consigo, por que que tem gente que é mago e eu não sou, por que que tem gente
que tem resultado e eu não sou, por que que acontece comigo?
Só que no meio daquilo eu ajoelei e eu comecei a chorar e eu pedi a Deus por um sinal, por
alguma coisa.
E naquele dia, eu entrei e fui buscar algumas coisas que eu já pensava, já tinha ouvido
falar sobre programação neolinguística, sobre PNL, sobre o poder da mente, alguém
aí acredita no poder da mente?
Eu já tinha lido um livro há muitos anos atrás, um livro de um cara que ele falava
sobre o poder do inconsciente, que era o doutor Joseph Murphy, eu tinha lido aquilo, mas parecia
bonito quando eu lia, mas na prática parecia surreal, eu não conseguia colocar aquelas
coisas em prática.
Mas naquele dia, algo mudou, eu li a história do Tony Robbins, não sei se vocês conhecem
o Tony Robbins, o Anthony Robbins, e esse cara, ele tinha uma história como a minha,
ele tinha superado a mesma coisa que eu superei e ele começou a falar uma coisa no meio dos
materiais dele, que ele falava que a mente podia ser programada e que o emagrecimento
também tinha a ver com isso.
E eu comecei a estudar aquele negócio, incansavelmente, eu decidi que eu ia desistir,
mas eu desisti de desistir, é por isso que eu falo que nós somos indesistíveis e que
a gente faz da certo até dar certo, porque eu decidi que eu iria resolver essa parada,
mas eu não queria só emagrecer, eu queria fazer uma transformação maior e eu queria
que isso, eu sabia que dieta não funcionava, dieta só servia pra engordar mais, tem gente
que fala assim "ai Eretzo, mas não é verdade, eu já fiz uma dieta e emagrecei 5 quilos,
mas quanto você engordou depois?"
Então a dieta não funcionou, mas ele fala "não, a dieta funciona, sabe o que quer?"
É que eu sou sem vergonha, quem já falou isso aí?
Então a dieta eu sei que funciona, é só cortar carboidrato, cortar bolo, cortar não
sei o que, cortar os pulso também, né?
E, daquela maneira, eu decidi que eu ia desenvolver esse modelo pra eu emagrecer, nunca pensei
em ajudar ninguém, é tudo que eu pensava em resolver o meu problema, e foram assim
os melhores 6 meses da minha vida, eu entrei de cabeça nesse processo e comecei a perceber
que a mente poderia ser programada, eu comecei realmente a ter controle sobre o meu estado
emocional, eu comecei a ter controle sobre as minhas decisões, sobre o meu apetite, eu
comecei a poder fazer escolhas e o melhor de tudo, eu nunca fiz nenhuma restrição,
eu nunca tive uma coisa que eu não podia comer durante o processo de emagrecimento,
aí tem gente que fala "ah, tá, mas você comia pizza, eu comia feijoada que eu gostava,
eu comia pizza", aí você fala "então é pra comer?"
Aí tem gente que fala "não, mas é errado, não pode comer só com feijoada e pizza".
Claro que não, tem que ter equilíbrio, e a partir daí gente, o que eu quero que vocês
entendam é o seguinte, eu construí um método, um modelo que nós chamamos de F90, que é
a Fórmula de Emagrecimento Definitivo, e com a Fórmula de Emagrecimento Definitivo,
eu consegui esse resultado, a Fórmula de Emagrecimento Definitivo é um processo todo
baseado no que existe de mais moderno em programação mental, com ferramentas da programação
neurolinguística, da neurociência, da hipnoterapia, da psicologia positiva, é uma estrutura
que permite que nós mudemos o nosso estado emocional, temos maior controle da ansiedade,
que entendamos como funciona a nossa mente para a gente poder tomar melhores decisões.
Se você tá aqui me assistindo e você é apaixonado, é apaixonado por algum tipo
de dieta, eu respeito você, não tenho nada contra algumas dietas funcionam, mas por
exemplo, tem gente que tentou a vida inteira, já tentou diversas vezes, como eu tentei
fazer dieta de cortar carboidratos, sentei a fantástica dieta dos laboráticos, depois
sentei a dieta do cão, eu chamo de dieta do cão o pessoal que é apaixonado fica
bravo, mas assim, o que que eu estudei ao longo desses anos, que essas dietas, elas
fazem as pessoas desenvolverem cada vez mais compulsão alimentar e desenvolver cada vez
mais o efeito sanfone, ela vai desregulando todo o processo mental, funciona para um
grupo pequeno de pessoas, as pessoas que conseguem seguir, mas as que não conseguem seguir aquele
processo, para elas o efeito é o contrário, e eu depois que emagreci, comecei a ajudar
mais e mais pessoas, a primeira foi a Tati que me procurou, e eu tinha acabado de emagrecir,
tinha emagrecido 44 quilos, ela me pediu ajuda falando que tava passando pelo mesmo
dificuldade que eu, e ali começa a nascer o F90, a forma do emagrecimento definitivo,
eu começo a orientar ela, mas o meu amigo Valmia, algumas pessoas começam a me contratar,
aí acontece algo muito interessante, que as professoras da escola do meu filho me perguntavam
o que eu tava fazendo, e eu comecei a oferecer para elas o programa F90, e o que que aconteceu,
elas começaram a emagrecer tanto, ou rápido, e aí as mães dos outros alunos começaram
a perguntar o que elas estavam fazendo, no meu trabalho também, um pouco tempo eu
fui obrigado, não é que eu quis, eu fui obrigado a deixar o meu trabalho, e nunca
pensei que eu me tornaria especialista em emagrecimento e ajudaria as pessoas, porque
eu não sou nutricionista, o meu papel não é trabalhar com dietas, eu não ensino você
a fazer dietas, mesmo porque eu não acredito nas dietas, eu acredito em reeducação alimentar
sim, temos a Simone Matos, que é nossa nutricionista, da Fórmula do Emagrecimento Definitivo,
do F90, e que traz muita informação, informação é fundamental, boa informação, informação
orientada, mas eu criei a ideia de que dieta só serve para engordar, dieta só serve para
engordar, as pessoas até conseguem o resultado em curto prazo, mas depois engorda aquilo
e muito mais, porque não mexeu no que realmente precisa mudar, que é a mente, o resultado
começa na mente, e o meu segredo, estamos aqui para falar do meu segredo, qual é o meu
segredo afinal, o meu segredo foi a reprogramação mental, a reprogramação dos meus hábitos,
controlar os meus estados emocionais, controlar a minha mente, controlar a compulsão, estruturar
o meu planejamento com foco, com planejamento, com meta, disciplina, e o mais importante de
tudo, uma construção de força e de vontade.